[문서](https://developer.android.com/guide/topics/providers/content-provider-basics?hl=en)    
    
# ContentProvider 기본 개요    
   
##개념   
   
### 컨텐츠 프로바이더   
   
- 컨텐츠 프로바이더는 중앙 저장소로써의 데이터 엑세스 관리 역활   
- 주로 다른 어플리케이션에서 사용하도록 설계되는 경우가 많음   
- 프로세스 간 통신과 보안 데이터 엑세스도 처리함   
   
크게 2가지 경우로 사용이 됨   
**1. 다른 어플리케이션에서 만든 컨텐츠 프로바이더에 접근할 코드 구현**
**2. 내 어플리케이션에 다른 어플리케이션이 접근하도록 컨텐츠 프로바이더를 구현**   
컨텐츠 프로바이더는 어디까지나 데이터 접근을 위하는 데이터 엑세스 관리역활   
   
-------------------------------------------------   
##영어 해석   
####Content provider basics   
컨텐츠 프로바이더 기본 사항   
+basics 주로 핵심 개념을 뜻하기도 함,   
   
####A content provider manages access to a central repository of data.   
컨텐츠 프로바이더는 중앙 저장소의 데이타 엑세스를 관리합니다.   
   
####A provider is part of an Android application, which often provides its own UI for working with the data.   
프로바이더는 안드로이드 어플리케이션의 일부분이고 주로 데이타 작업을 위한 자체 UI를 제공합니다.   
+own 이 자기자신 or 남과 다른 나만의 특징을 뜻하기도 함 한글버전에서 고유의 라고 번역이 되기도함   
   
####However, content providers are primarily intended to be used by other applications, which access the provider using a provider client object.  
하지만 컨텐츠 프로바이더는 주로 다른 어플리케이션에서 사용하도록 의도되었고, 프로바이더 클라이언트 객체를 사용해서 프로바이더에 엑세스 합니다.   
    
####Together, providers and provider clients offer a consistent,    
####standard interface to data that also handles inter-process communication and secure data access.   
프로바이더와 프로바이더 클라이언트는 함께 일관됨을 제공하며,   
기본적으로 프로세스 간 통신과 보안 데이터 엑세스를 처리하는 데이터에 대한 표준 인터페이스 입니다.    
   
####Typically you work with content providers in one of two scenarios;   
일반적으로 하나 혹은 두개의 시나리오에서 컨텐츠프로바이더를 작업 합니다.   
+Typically 는 일반적으로, 전형적인 이라고 해석할 수 있지만 서구권에서는 보통~ 뭐라뭐라 가볍게 설명할때 사용함    
우리나라에 없는 말이라고 보면 됨.   
   
####you may want to implement code to access an existing content provider in another application,   
다른 어플리케이션에서 기존의 컨텐츠 프로바이더에 엑세스 하기 위한 코드를 구현해야할 때   
    
####or you may want to create a new content provider in your application to share data with other applications.  
혹은 다른 어플리케이션에 데이터를 공유하기 위해 어플리케이션에서 새로운 컨텐츠 프로바이더를 생성해야할 때    
   
####This topic covers the basics of working with existing content providers.   
이 주제에서 기존 컨텐츠 프로바이더에서 기본적인 작업을 다룹니다.   
+cover 에 매우 많은 뜻이 포함되어 있음, 여기서는 다루다는 의미로 사용이 됩니다.   
   
#### To learn more about implementing content providers in your own applications, see Creating a content provider.   
내 어플리케이션에서 컨텐츠 프로바이더를 구현에 더 많은걸 배우려면 컨텐츠 프로바이더 생성을 참조하세요.   
   
#### This topic describes the following   
이 주제는 다음을 설명합니다.   

#### How content providers work.   
어떻게 컨텐츠 프로바이더가 작업 하는지 (컨텐츠 프로바이더의 원리)   
   
#### The API you use to retrieve data from a content provider.   
컨텐츠프로 바이더에서 데이터를 검색하는데 사용하는 API   
   
#### The API you use to insert, update, or delete data in a content provider.   
컨텐츠 프로바이더에서 데이타를 삽입, 수정 혹은 삭제하는데 사용하는 API   
   
#### Other API features that facilitate working with providers.   
프로바이더를 작업하는 데 도움이 되는 API 기능   
+한글로 의역하기 매우 힘든 문장, facilitate 가 가능하게 하다, 용이하게 하다 라는 뜻으로 의역으로 도움이라는 의미로 사용할 수 있겠음.   



-----------------------------------
   
## 📗 단어 정리 📘   
   
|영어|한글|
|---|---|
|own|[해석](http://aha-dic.com/View.asp?Word=own)|
|primarily|주로, 첫째로|
|intended|예정된 (형용사)|
|Typically|[해석](https://m.blog.naver.com/doctorkey99/221083168548)|
|existing| 기존의, 현존하는 (형용사)|
|cover|[해석](https://engoo.co.kr/app/words/word/cover/zga0ELstQmCjlQAAAABteg)|
|learn|배우다|
|facilitate|가능하게 하다,용이하게 하다(동사)|
|consistent|일관된|
|inter-| 서로,-간에|
