
# 영어스터디 시즌 4 7주차

[영상](https://www.youtube.com/watch?v=fSB6_KE95bU&t=369s)

# Kotlin Flows in practice
- 반응형 프로그래밍 (Reactive Programming)
- 생성, 변환, 그리고 옵저빙 (Creating,transforming, and observing flows)
- 안드로이드 UI 에서 Flow (Flow in the Android UI)


__반응형 프로그래밍__   
- 시골청년 판초의 이야기   
  판초는 호수에서 물을 가져와야함, 하지만 호수에 물을 가져가러 갔는데 물이 비어있다면 다른 호수로 이동해야함   
  그래서 판초는 여러 호수에서 물을 끌어오는 파이프를 설치함, 파이프 중간에 여러호수들과 연결되어 있어서 한곳이라도 물이 마르지 않았다면   
  꼭지를 트는순간 물이 나옴, 이제 판초는 직접 호수로 가서 물이 나오는지 확인할 필요없음
  
- 반응형 프로그래밍이 아닐 시 
  안드로이드의 권장 패턴을 사용할 때 데이터를 서버에서 받아오려면 View에서 ViewModel로 데이터 요청을 시작으로 
  View -> ViewModel -> Repository -> DataSource -> Repository -> ViewModel -> View  
  위 흐름으로 다시 View에 데이터를 반환하게 됩니다.
  
- 반응형 프로그래밍
   View에서 ViewModel로 요청하는 것이 아닌, 업스트림을 관찰하고 있습니다. 
   View(필터) <- ViewModel(필터) <- Repository(필터) <- DataSource(관찰 데이터 변경시)
  
반응형 프로그래밍의 경우 판초의 사례 처럼 다시 호수에 갈일이 사라집니다.
   
__Flow 개념__   
판초의 사례에서 비유하자면 호수와 판초를 이어준 파이프가 Flow 라고 생각하면 됩니다.   
Flow는 크게 아래 2가지 개념으로 보면 됩니다. 

1. Producer
   Producer 는 데이터 생산해내어 방출을 하는 구간
2. Collect
   Collect 는 Producer 에서 생성한 데이터를 받는 구간 

__Flow 생성__   
Flow 생성 부분은 많은 데이터들의 방출을 조절하는 __댐__ 으로 비유할 수 있습니다.
Flow 는 파이프에서 데이터의 흐름을 흘러보내거나 말아야할지 정할 수 있습니다.

- 판초가 5초마다 파이프에서 물을 방출되게 한 상황일때 DataSource 클래스에서 아래와 같이 작성이 가능합니다
```
class TestDataSource(
 private val api:Api
 private val refresh:Long = 5000
){
  val dataList = Flow<List<TestData>> = flow{
  whlie(true){
      emit(api)
      delay(refresh)
    }
  }
}
```
위 코드 예시에서 emit 함수가 데이터를 흘러보내는 기능을합니다.   
flow{....} 안에서 데이터를 최초 emit 하는 구간을 Producer Block 이라고 부릅니다.   
판초는 위 코드를 통해 5초마다 물을 받게 됩니다.
[레트로핏 에서 Flow 예시](https://stackoverflow.com/questions/67812248/elegant-way-of-handling-error-using-retrofit-kotlin-flow)


__Flow 중재__  
Flow 를 생성해서 emit 을 했다면 바로 UI 계층에 넘기기 전에 데이터 변환이 가능합니다.   
-판초가 만약 물을 마시기위한 용도로 받는다면 호수의 더러운물을 걸러내는 기능이 필요할 것 입니다.

```
class TestRepository(
 private val dataSource:TestDataSource
){
 val dataList = dataSource.dataList.map{
 it.호수에 고이지않는물 == true
 }.filter{
  it.물상태등급 == A급 
 }.catch{ e ->
     if(e is illegalargumentexception) throw e 
     else emit(emptyList)
  }
}
```
위 코드처럼 원하는 상태의 Data로 필터링 할 수 있고 심지어 예외까지 처리가 Flow 중재라인에서 가능합니다.   
위 코드에서 catch 이후의 코드는 다운 스트림이라 부릅니다.

__Flow 수집__   
생성 ~ 중재 라인을 거친 데이터는 최종적으로 수집하는 곳에 도착하게 됩니다.

판초는 물을 언제든지 받을 수 있게 되었습니다.

```
 viewModel.dataList.collect{
      //판초가 물을 받음
  }
```
collect 함수를 통해서 Flow 에서 흐르는 데이터를 수집하게 됩니다. collect 는 항상 데이터를 데이터를 수집합니다.   
아까전의 5초마다 데이터가 흘러가도록 설정해놨는데 일정한 간격을 두고 collect 를 수집하는 경우 Cold Flow 라고 부릅니다. 
만약 while(true)로 해놓고 delay 를 걸어두지 않았을 경우는 hot Flow 라고 부릅니다.

판초는 5초마다 깨끗한 물을 계속 받을 수 있게 되었습니다. 하지만 문제가 있습니다.    

__Android 에서의 Flow 수집__

1. Android 의 경우 BackGround 에서 데이터를 수집을 하게 되경우 메모리 누출 혹은 리소스 낭비로 이어집니다. 
   그래서 특별한 경우를 제외하고 생명주기에 따라 수집을 해야 합니다. 
   Android 의 경우 생명주기에 따라 Collect를 조절할 수 있는Api를 제공합니다.   
   2개의 대표적인 Api 가 존재 하는데 라이프사이클 onStop 부터 수집을 중단합니다.
   
예를 들어 판초가 물을 사용하지 않을 때 수도꼭지를 잠궈야합니다. (ex: 잠잘 때) 그래서 아래와 같이 필요할때만 수집이   
되도록 해야합니다. 
   
*아래 코드 보기전에 참고로, flow 는 코루틴 빌더 안에서만 사용할 수 있기 있음

- repeatOnLifeCycle 사용
```
lifecycleScope.launch{
  repeatOnLifeCycle(LifeCycle.State.STARED){
      viewModel.dataList.collect{
        //판초가 물을 받음 
      }      
   }
}
```
- repeatOnLifeCycle 사용시 다른 collect 더 만들어야 할때
```
lifecycleScope.launch{
  repeatOnLifeCycle(LifeCycle.State.STARED){
      viewModel.dataList.collect{
        //판초가 마실 물을 받음 
      }
      
      launch{
       // 판초가 샤워할 물을 받음
      }
      launch{
      // 판초가 흙탕물을 받음
      }      
   }
}
```

- flowWithLifeCycle 사용
  collect 를 하나만 사용할때 사용(대괄호 하나 더 안만들어도 됨) 
```
lifecycleScope.launch{
    viewModel.dataList.flowWithLifeCycle(lifecycle,State.STARED).collect{
        //판초가 물을 받음 
    }
}
```

- 하지만 그냥 lifecycleScope.launch 혹은 lifecycleScope.when..만 사용해도 되지않을까?...X
  순서상 수집이 먼저되고 UI 업데이트가 되기 때문에 안전하지 못한 코드가 됩니다. 
```
//안전하지 못한 코드
lifecycleScope.launch{
    viewModel.dataList.collect{
        //판초가 물을 받음 
    }
}
```
lifecycleScope.launch 만 사용했을 경우, 실제로 백그라운드에서 수집이 됩니다.   
lifecycleScope.launchWhenStared 를 사용했을 경우 백그라운드에서 수집은 하지 않지만 Flow 생산자를 계속 활성화시켜서   
사용하지 않는 데이터로 메모리를 채우게 됩니다. 

2. 위의 경우는 백그라운드에서 수집을 하지 않는 방법이었습니다. 하지만 구성변경에서는 안전하지 못합니다.
   예를 들어 화면 회전이 생겼을 시 액티비티는 다시 시작하지만, 뷰모델은 그렇지 않습니다.
   그렇게 구성 변경시 액티비티에서 다시 collect 가 셋팅 될때 Cold Flow 의 경우 처음으로 수집할 때마다 
   다시 시작이 됩니다.
   뷰모델의 아래와 같은 코드가 있다면
   
   
```
  val result = Flow<Result<UiState>> = flow{
     emit(repository.dataList)
  }
```
화면 회전시 액티비티가 다시 시작하면서 cold Flow 가 다시 셋팅되고 emit(repository.dataList)는 다시 호출하게 됩니다.   
그래서 잠깐의 사이 데이터 방출이 끊길수 있습니다.   
위와 같은 상황을 막아야하는 상황이면 Flow 대신 StateFlow 를 사용하면 됩니다.

- StateFlow
  StateFlow 는 Hot Flow 입니다.
  StateFlow 는 Collect 가 없더라도 데이터를 보관합니다.
  판초의 사례로 예를들면 StateFlow 는 물탱크 개념입니다. 모았다가 꺼내쓸 수 있게 됩니다.

```
val result:StateFlow<Result<UiState>> = repository.dataList.stateIn(
...
)
```
stateIn()은 StateFlow 로 변환하는 함수 입니다.
   

3. 기존 LiveData 활용 
   flow 의 collect로 수집하고 싶지 않다면 asLiveData 함수를 통해 flow를 liveData로 변환해서
   사용할 수 있습니다.
   
```
val result:LiveData<Data> = reposistory.dataList.asLiveData()
```

__Android 에서의 Flow 생성이 지원되는 Api__   
Android 에서 Flow 를 지원하는 Api 가 있습니다.   
대표적으로 Room, WorkManager, DataStore 가 있습니다.   

```
//Room에서의 Flow
@Dao
interface TestDao{
   @Query("SELECT...")
   fun dataList():Flow<List<TestData>>
}
```
Room 에서 기본 지원 되는 Flow 는 해당 데이터 테이블이 변경시 바로 emit 을 합니다.


# 📗 단어 정리 📘

|영어|한글|
|---|---|
